♪First sight with suspicion♪
♪Ada kecurigaan dalam perjumpaan kali pertama♪
♪A test for two young hearts♪
♪Cuba merasai fikiran dua orang remaja♪
♪The road is rocky♪
♪Walaupun perjalanan tidak lancar♪
♪The world becomes silent when you are by my side♪
♪Dua orang berasa sunyi di langit dan darat♪
♪Have two pots of tea together♪
♪Saling minum dua teko teh♪
♪The game of go is hard to settle♪
♪Sukar nak menentukan sesuatu perkara♪
♪Play the zither and hear the song♪
♪Memainkan qin dan dengar lagu dengan bersantai sepanjang hari♪
♪Who is as beautiful as a painting♪
♪Keluarga siapa seperti lukisan♪
♪Why look at the flowers outside the window alone♪
♪Kenapa nak menikmati pemandangan di depan tingkap berseorangan♪
♪Have a peaceful life and another summer passed away♪
♪Berasa sangat puas hati kerana musim panas menjelang lagi♪
♪Hope we can stay together forever♪
♪Harap kehidupan ini dapat saling menemani♪
♪Appreciate the elegance together♪
♪Bersama-sama menikmati pemandangan indah♪
♪It was misty and rainy that day♪
♪Hari itu sangat kabur♪
♪Hold the jade cup to you♪
♪Pemandangan bertemu semula♪
♪Let’s have a drink and play the game of go♪
♪Minum arak bersama dengan kekasih♪
♪But the wind blows outside the window♪
♪Tak sangka keadaan di luar tingkap♪
♪It disturbs my dream♪
♪Telah mengejutkan saya sedar dari mimpi♪
♪It’s just a flash in the pan♪
♪Kehidupan seperti sebuah mimpi♪
♪The flowers smother the window♪
♪Bayangan bunga telah menekan tingkap banyak kali♪
♪The leaves fly into the sky with the cloud♪
♪Daun telah terbang selepas angin meniup♪
♪We will meet in the end in the cloister♪
♪Pasti dapat bertemu semula di suatu tempat♪
♪We hold hands with tears in eyes♪
♪Lap air mata dengan tangan♪
♪You whisper to me under the moonlight♪
♪Dengar awak berbisik pada waktu malam♪
♪We never have to part again♪
♪Tak akan berpisah lagi selepas ini♪
=Rebirth For You=
=Rebirth For You=
=Episode 9=
=Episod 9=
Your Grace!
Puteri.
Help!
Marilah orang.
Someone! Help!
Cepatlah mari.
I did it as you ordered, Your Highness.
Mengikut pesanan permaisuri,
I left the door unlatched
selepas menyalakan api,
after I set the fire
saya meninggalkan celah di pintu
to make sure that the person inside can escape.
untuk memastikan orang di dalam dapat melarikan diri.
Well done.
Bagusnya.
The fire is to
Kebakaran ini
teach Jiang Baoning a lesson.
adalah untuk memberi pengajaran kepada Jiang Baoning.
I am the Empress, the wife of His Majesty
Jelas sekali saya telah menjadi permaisuri,
while all he thinks and cares about is Jiang Baoning!
tetapi dalam hati maharaja hanya ada Jiang Baoning saja.
Someone help!
Mari datang orang.
Anyone?
Ada orang tidak?
Fire! Help!
Api. Mari datang orang.
Help!
Marilah datang orang.
Hurry!
Cepatlah.
What’s going on?
Apa telah berlaku?
Is Qingshan House on fire?
Dewan Qingshan telah terbakar.
Treasure House is on fire!
Dewan Zhenbao telah terbakar.
Princess Jia’nan is still inside.
Puteri masih di dalam.
I’ll go save Her Grace.
Saya menyelamatkan puteri dahulu.
Get more people to Treasure House.
Panggil lebih ramai orang ke Dewan Zhenbao.
Yes, sir.
Ya.
Your Grace!
Puteri.
Your Grace, wake up! Your Grace!
Puteri, bangunlah puteri.
Am I about to die?
Adakah saya akan mati?
If that’s the case,
Sekiranya adalah begini,
I have to do it,
akan terlambat jika
or it’d be too late.
tidak melakukan ini.
♪First sight with suspicion♪
♪Ada kecurigaan dalam perjumpaan kali pertama♪
♪A test for two young hearts♪
♪Cuba merasai fikiran dua orang remaja♪
♪The road is rocky♪
♪Walaupun perjalanan tidak lancar♪
♪The world becomes silent when you are by my side♪
♪Dua orang berasa sunyi di langit dan darat♪
♪Have two pots of tea together♪
♪Saling minum dua teko teh♪
Your Grace.
Puteri.
I’ll make sure
Selagi saya berada,
you’re safe.
saya tidak akan membiarkan awak tercedera.
I’m going to take you out of here now.
Saya bawa awak keluar dahulu.
♪Who is as beautiful as a painting♪
♪Keluarga siapa seperti lukisan♪
(The Book of Supreme Weapons)
("Buku Senjata Sakti")
♪Why look at the flowers outside the window alone♪
♪Kenapa nak menikmati pemandangan di depan tingkap berseorangan♪
♪Have a peaceful life and another summer passed away♪
♪Berasa sangat puas hati kerana musim panas menjelang lagi♪
♪Hope we can stay together forever♪
♪Harap kehidupan ini dapat saling menemani♪
♪Appreciate the elegance together♪
♪Bersama-sama menikmati pemandangan indah♪
Wu Man.
Wu Man.
Your Highness.
Putera.
Send the letter out for me.
Hantarkan surat itu untuk saya.
Yes, Your Highness.
Ya.
Hurry! Hurry!
Cepatlah.
Someone’s in danger!
Cepat selamatkan orang.
What’s the noise out there?
Apa bunyi bising di luar?
Over there!
Di sana.
There’s a fire in Treasure House.
Kebakaran di Dewan Zhenbao.
All guards of Longevity Hill are going there to fight the fire.
Semua pengawal di Gunung Wanshou pergi untuk memadamkan api.
It appears that Commandery Princess Jia’nan is in there.
Rasanya Puteri Jianan terkurung di dalam.
Hurry! Hurry!
Cepatlah.
Commandery Princess Jia’nan is in there?
Puteri Jianan ada di dalam.
- Come. - Get out of the way!
- Pergi. - Ke tepi.
- Let’s go and have a look. - Follow me.
- Pergi melihat. - Ikut saya.
Baoning! Baoning!
Baoning. Baoning.
Baoning!
Baoning.
Zhao Xiao.
Zhao Xiao.
You’ll be fine.
Awak akan baik-baik saja.
Baoning!
Baoning.
Help!
Cepatlah tolong.
Hurry! Hurry!
Cepatlah.
Everybody, come and help!
Semua orang cepatlah datang menolong.
Baoning.
Baoning.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Hurry! Hurry!
Cepatlah. Cepatlah.
Hurry!
Cepatlah.
- Your Grace, Your Grace. - Move faster! Faster! Faster!
- Puteri. Puteri. - Cepatlah bergerak.
You have to be okay.
Jangan-jangan awak ada apa-apa masalah.
(Treasure House)
(Dewan Zhenbao)
Hurry! Hurry!
Cepatlah. Cepatlah.
Hurry!
Cepat.
Quickly! Keep up!
Cepatlah mengikuti.
Please let me take care of her.
Serahkan puteri kepada saya.
I’ve got the best doctors.
Saya mempunyai tabib terbaik.
Her Grace has always had a special health condition,
Keadaan kesihatan puteri rumit sejak dia kecil.
the imperial doctors know her body better.
Tabib di istana lebih memahami keadaan puteri.
Your kindness is appreciated, though.
Tidak menyusahkan putera.
You’d better leave here quickly, Your Highness.
Lebih baik putera pergi dahulu.
Water’s here! Water’s here!
Air dah datang. Air dah datang.
Coming!
Dah datang.
Take the water!
Sambungkan air.
Your Highness,
Maklum maharani.
I have performed acupuncture.
Patik telah merawat puteri.
Her Grace’s now out of danger.
Nyawa puteri tidak terancam.
She’s awake now.
Sudah bangun.
Leave us.
Berundurlah.
Yes, Your Highness.
Ya.
Baoning.
Baoning.
I was so scared.
Awak telah menakutkan nenek.
Sorry about that, Grandmother.
Dah membuat nenekanda bimbang.
Thanks to the son of Marquis Jinghai.
Terima kasih Putera Jing Haihou.
Hadn’t he saved you,
Sekiranya bukan dia yang menyelamat awak,
I couldn’t imagine...
memang tidak tahu...
Master Zhao saved me?
Putera yang selamatkan saya?
Yes.
Ya.
Thank you, Master Zhao.
Terima kasih putera.
So it was only a hallucination.
Ternyata semuanya hanya khayalan.
I knew you were a good man.
Saya memang tidak silap menilai awak.
Your betrothal
Perkahwinan awak dan Baoning,
is known to the Empress Dowager.
maharani sudah tahu.
An imperial edict shall be announced on an auspicious day.
Akan memilih hari yang baik untuk pengumuman.
Thank you for approving it, Your Highness.
Terima kasih atas restu maharani.
I have to do it,
Akan terlambat jika
or it’d be too late.
tidak melakukan ini.
What was I thinking?
Apa yang saya fikirkan?
She’s going to get married.
Dia akan berkahwin.
Hey,
Eh.
when I was rescued,
Semasa saya diselamatkan
was I carrying a book?
adakah mempunyai apa-apa buku?
No.
Tidak.
You were carrying nothing.
Puteri tidak bawa apa-apa semasa keluar.
The fire was so big
Lagipun api sangat besar.
that Treasure House was burned to the ground.
Dewan Zhenbao sudah habis dibakar.
Even if there was a book,
Jika ada buku
I’m afraid it would have been burned to ashes.
rasanya ia terbakar menjadi abu.
The Book of Supreme Weapons has been burned to ashes.
Buku Senjata Sakti dibakar begitu saja?
What am I going to say to Li Qian?
Bagaimana saya menjelaskan kepada Li Qian?
Please rest well, Your Grace.
Puteri berehat dengan baik.
I’ll leave you be.
Hamba minta diri dulu.
Okay.
Ya.
Baoning took a trip to Longevity Hill,
Baoning pergi ke Gunung Wanshou untuk berehat.
but what was Zhao Xiao doing there?
Kenapa Zhao Xiao mengikutinya?
Calm down, Your Majesty.
Usah murka, tuanku.
Her Grace
Puteri
only met the son of Marquis Jinghai twice,
hanya bertemu dengan Putera Jing Haihou dua kali saja.
while you and she have been close since childhood.
Puteri adalah rakan lama dengan tuanku.
I simply can’t stand
Selagi dia muncul di hadapan Baoning,
him being around Baoning.
beta memang tidak bersabar.
I’m impressed by my son.
Tidak sangka Xiao’er begitu hebat.
The Grand Empress Dowager betrothed Commandery Princess Jia’nan to him.
Malah maharani kurniakan perkahwinan dia dengan Puteri Jianan.
(Marquis Jinghai, Zhao Kuan) Their marriage shall
(Jing Haihou · Zhao Kuan) Perkahwinan ini memang bermanfaat
go a long way toward Nanmin.
bagi Nanmin.
Yes.
Ya.
If your son marries Commandery Princess Jia’nan,
Sekiranya putera mengahwini Puteri Jianan,
he’ll have a bright future.
masa depannya akan cerah.
Li, something happened.
Li, sesuatu telah berlaku.
What happened?
Apa yang berlaku?
What’s the fuss?
Begitu kecoh.
Min Xi is dead.
Min Xi sudah mati.
Your Highness,
Putera.
Empress Dowager is ready for you.
Maharani sedang menunggu berjumpa dengan putera.
On the day the First Prince of Yongqing State came,
Pada hari putera sulung Negara Yongqing datang,
Min Xi provoked him.
Min Xi menentangnya.
The Prince let him off at the time
Oleh kerana maharani, putera sulung
on account of the Empress Dowager.
tidak ambil kisah.
Now it looks like he didn’t really let it slide.
Nampaknya dia tidak pernah lepaskan Min Xi.
It’s outrageous that
Orang Negara Yongqing
those Yongqing people do whatever they like here in Mu’an.
begitu sombong dalam negara saya.
I’ll let the Empress Dowager know.
Saya akan melaporkan kepada maharani.
Keep it to yourself for now.
Awak jangan hebohkan.
Okay.
Baiklah.
Please. Please.
Silakan.
Today’s banquet is held
Saya khas menganjurkan majlis
to welcome
untuk melayan
Qing Tai, the First Prince of Yongqing who came a long way from his home state.
Putera Qing Tai yang datang jauh dari Negara Yongqing.
His Majesty arrives.
Maharaja berangkat tiba.
Greetings, Mother.
Anakanda menghadap ibunda.
Greetings.
Bangun.
A seat for His Majesty.
Sila duduk.
What did you come to Longevity Hill for?
Kenapa maharaja datang ke Gunung Wanshou?
I was told that Grandmother and Baoning
Saya dengar nenekanda dan dan Baoning
took a trip to Longevity Hill,
bersiar-siar di Gunung Wanshou.
so I thought,
Saya terfikir
“How boring the palace is”,
terlalu membosankan di istana.
and I came to have fun with everybody.
Jadi, datang dan bermeriah dengan semua orang.
I see.
Rupa-rupanya begini.
You came at a good time, Your Majesty.
Tuanku datang tepat pada masanya.
I have a request
Saya ada sesuatu
for you and Her Highness.
ingin meminta tuanku dan maharani untuk membuat keputusan bagi pihak saya.
The Commandery Princess Jia’nan of Mu’an
Puteri Jianan dari Negara Mu’an
is pretty and smart.
seorang yang cantik dan pintar.
She’s eligible
Dia masih muda
and unmarried.
dan belum berkahwin.
I would like to propose to her
Saya ingin berkahwin dengan Puteri Jianan
to build a better relationship between our two states.
demi menjalin hubungan dua buah negara.
Thank you for
Terima kasih atas kasih sayang
adoring Princess Jia’nan,
Putera Qing Tai terhadap Puteri Jianan.
however, unfortunately,
Malangnya
I have made
saya telah
the decision of betrothing Princess Jia’nan
kurniakan perkahwinan Puteri Jianan
to the son of Marquis Jinghai.
bertunang dengan Putera Jing Haihou.
Huh?
Oh?
I’ve stayed here for many days,
Sudah beberapa hari saya berada di sini,
how come I never heard of it?
kenapa tidak pernah mendengar perkara ini?
We’re a state of ceremonies.
Negara kita adalah negara etika.
The imperial edict
Kejadian yang begitu besar,
of this matter of great importance
pengumuman akan dikeluarkan
needs to be announced on an auspicious day chosen by the Astrology Office.
setelah Dewan Ramalan memilih hari yang baik.
The etiquette has to be respected.
Adat tidak boleh diabaikan.
So there’s no formal betrothal yet, then.
Maksudnya adalah belum berkahwin.
In this case,
Kalau begitu,
how about a fair competition?
lebih baik mengadakan pertandingan.
Let us compete.
Kita berdua bertanding.
If you win,
Sekiranya awak menang,
you can have
saya akan serahkan Puteri Jianan
Princess Jia’nan.
kepada awak.
Hey.
Eh.
Go and ask her.
Pergi dan tanya.
If you refuse,
Sekiranya awak tidak setuju,
then don’t blame me for harming our relationship.
jangan salahkan saya merosakkan perdamaian antara dua buah negara.
Baoning,
Baoning.
(Fortune Brings Prosperity) do you really want to marry Zhao Xiao?
(Rahmat Bahagia) Awak benar-benar mahu berkahwin dengan Zhao Xiao?
I just don’t want to displease Grandmother.
Saya tidak mahu, nenek tidak gembira.
But...
Tetapi...
Your Grace, Your Grace.
Puteri. Puteri.
Bad news.
Habislah.
Prince Qing Tai of Yongqing State said
Putera Qing Tai dari Negara Yongqing
he means to marry you.
ingin berkahwin dengan puteri.
What?
Apa?
Hasn’t the Empress Dowager
Bukankah maharani membenarkan perkahwinan
betrothed Her Grace to the son of Marquis Jinghai?
puteri dengan Putera Jing Haihou?
Prince Qing Tai said
Putera Qing Tai berkata,
since the imperial edict hasn’t been announced,
selagi pengumuman tidak dikeluarkan,
the betrothal is not in effect.
semua ini tidak diambil kira.
Baoning, let’s go and ask Grand Empress Dowager
Baoning, mari kita cari maharani.
for help.
Biarkan dia membuat keputusan untuk awak.
Grandmother is too old for shock.
Nenekanda sudah berusia, tidak boleh buatnya bimbang.
So...
Kalau begitu,
I see you’re here, so His Majesty came, too, right?
awak ada di sini, maka maharaja juga ada di sini, kan?
Yes, His Majesty just arrived.
Ya. Maharaja baru tiba.
That’ll do.
Baiknya maharaja sudah tiba.
His Majesty won’t agree to it.
Dia pasti tidak akan bersetuju.
Perhaps
Mungkin
he’s able to chuck this Yongqing prince out of our state.
boleh mengusir Putera Yongqing.
(Fortune Brings Prosperity)
(Rahmat Bahagia)
Emperor,
Tuanku.
what’s your opinion?
Apa pandangan tuanku?
This matter concerns
Ini melibatkan
the relationship between our two states.
persahabatan antara dua buah negara.
Her Highness has a point.
Betulnya kata maharani.
Yes.
Ya.
(Dehui Hall)
(Istana Dehui)
Well then, let there be
Jadi, biarkan Putera Qing Tai
a match between Prince Qing Tai and Zhao Xiao, the son of Marquis Jinghai.
dan Putera Jing Haihou, Zhao Xiao untuk bertanding.
The winner
Siapa yang menang
gets to marry Commandery Princess Jia’nan.
boleh berkahwin dengan Puteri Jianan.
Qing Tai is a sinister fellow,
Qing Tai seorang yang licik.
I mustn’t let Her Grace marry him.
Saya tidak boleh membiarkan puteri kahwin dengannya.
Young Master,
Putera.
Qing Tai is an excellent duelist.
Qing Tai mahir dengan seni gusti.
He’s the No. 1 fighter in Yongqing State.
Merupakan pejuang hebat Negara Yongqing.
Duels in Yongqing are all about steadiness, accuracy, and ruthlessness.
Seni gusti Negara Yongqing tumpu pada kestabilan dan kekejaman.
You’ll most likely be injured
Sekiranya melawan secara langsung
in head-to-head combat.
pasti akan cedera parah.
If you dodge his attacks with your footwork
Sekiranya guna kungfu ringan untuk mengelakkannya
and fight him acrobatically,
dan cari kelemahannya
you may stand a better chance.
mungkin berpeluang untuk menang.
Thank you, Li.
Terima kasih Abang Li.
Young Master.
Putera.
Qing Tai is a cruel man.
Perangai Qing Tai sangat kejam.
Her Grace
Bagaimanapun,
mustn’t marry him no matter what.
tidak boleh membiarkan puteri kahwin dengannya.
Okay.
Ya.
(Thousand Buddha Hall)
(Istana Qianfo)
Don’t worry, my lord.
Tuan usah risau.
Young Master is a supreme fighter.
Kemahiran kungfu putera sangat kuat.
He’ll
Pasti boleh memberi pengajaran
teach this rude Yongqing prince a good lesson.
kepada putera Negara Yongqing yang biadab ini.
(Thousand Buddha Hall)
(Istana Qianfo)
Greetings, Your Highness.
Menghadap maharani.
Greetings, Your Majesty.
Menghadap tuanku.
You came at the right time.
Bagusnya kedatangan permaisuri.
Would you like to watch the fight?
Apa kata melihat pertandingan ini?
Time’s up.
Masa sudah tiba.
Their punches and kicks
Kalau dari segi melawan,
are equally good.
kedua-dua pihak adalah setanding.
How about a match on the horseback?
Apa kata dengan pertandingan kuda?
We all know that Yongqing steeds are the best.
Saya tahu seni kuda Negara Yongqing sangat hebat.
Are you intentionally trying to make the match unfair?
Awak sengaja menyusahkan kami?
Your Majesty,
Tuanku.
Mu’an State was founded on the horseback, too.
Negara Mu’an juga hebat dengan seni kuda.
What? Are you afraid?
Adakah awak sudah takut?
Pass down my order.
Berikan arahan.
Since it’s a draw,
Oleh sebab tiada keputusan untuk pertandingan ini,
let there be a horse race,
maka mula dengan pertandingan kuda
and we’ll have a winner.
untuk menentukan kemenangan mereka.
Yes, Your Majesty.
Ya.
Young Master,
Putera.
Yongqing horses have a strong body
Kuda Negara Yongqing sangat besar.
and sturdy legs.
Anggota badan yang kuat.
They’re tough and good at charging.
Fizikalnya kuat dan suka melawan.
Also, you have to watch out for
Lagipun, Negara Yongqing mempunyai satu teknik memukul kuda.
the horse-ramming technique of Yongqing.
Putera harus berjaga-jaga.
Okay.
Baiklah.
The armor weighs at least 25 kilograms,
Perisai ini sekurang-kurangnya berat 50-60 kati.
how do you fight with this on?
Bagaimana bertarung dengan ini?
Easy.
Perlahan.
Young Master, are you okay?
Putera, awak baik-baik saja?
That punch was a critical hit.
Adakah tercedera dengan pukulan tadi?
I’m fine. Don’t worry.
Tidak apa. Usah risau.
Young Master!
Putera.
Are you okay, Young Master?
Adakah putera baik-baik saja?
Young Master. Remove the armor.
Putera, tanggalkan perisai.
Come, hold him.
Mari, papahnya.
Be careful.
Berhati-hati.
That punch seemed like nothing,
Tumbukan tadi kelihatan biasa
but it’s actually hurt your internal organs.
tetapi tercedera paru-paru saya.
Get out of my way.
Kalian jangan menghalang saya.
I need to go to the arena.
Saya mahu bertanding.
Come on.
Jangan, abang.
Look at you.
Awak telah begini,
Are you seriously going to fight?
mahu bertanding lagi?
Are you going to fight Qing Tai by spitting blood at him?
Adakah awak muntah darah untuk mengalahkan Qing Tai?
I can’t watch Baoning
Saya tidak boleh membiarkan Baoning
marry Qing Tai.
kahwin dengan Qing Tai.
Even if I’ll puke blood to death,
Walaupun mati muntah darah
I just can’t.
juga tidak boleh.
(Thousand Buddha Hall)
(Istana Qianfo)
The Empress Dowager has given the order.
Titah maharani.
The horse race begins now.
Pertandingan kuda pusingan kedua mula sekarang.
Within the time it takes for one incense stick to burn out,
Masa adalah dua jam.
the first one who gets the golden trophy
Sesiapa mendapat cawan emas
is the winner.
akan menang.
The horse race
Pertandingan kuda
begins now.
mula sekarang.
Baoning, would you like to come and watch?
Baoning, adakah awak mahu datang melihat?
Your Majesty.
Tuanku.
Son!
Xiao’er.
(Shun’an Gate)
(Pintu Shunan)
Young Master!
Putera.
The incense stick burns out. Time is up.
Masa sudah tamat.
The son of Marquis Jinghai wins.
Putera Jing Haihou menang.
Now that we have a winner,
Keputusan telah ditentukan.
you are supposed to betroth the princess to the winner, Your Majesty.
Tuanku harus kurniakan perkahwinan kepada pemenang.
Pass down my order.
Menurut titah tuanku,
The son of Marquis Jinghai wins.
Putera Jing Haihou menang.
Some days later, I will
Hari ini, beta
betroth the son of Marquis Jinghai to Commandery Princess Jia’nan.
kurniakan perkahwinan Putera Jing Haihou dan Puteri Jianan.
The son of Marquis Jinghai is granted the title of Fiancé of Princess Jia’nan.
Kurniakan Putera Jing Haihou sebagai suami Puteri Jianan.
Yes, Your Majesty.
Ya.
It is the Emperor’s oral edict that
Menurut titah maharaja,
the son of Marquis Jinghai is granted the title of Fiancé of Princess Jia’nan.
kurniakan Putera Jing Haihou sebagai suami Puteri Jianan.
They will be betrothed some days later.
Perkahwinan ditetapkan pada hari ini.
Thank you, Your Majesty.
Junjung kasih tuanku.
Great, Master Zhao won.
Baiknya. Putera sudah menang.
Baoning, you don’t need to marry
Baoning, awak tidak perlu berkahwin dengan
the First Prince of Yongqing.
putera sulung Negara Yongqing.
Those eyes.
Mata itu…
What eyes?
Mata apa?
I may be mistaken.
Mungkin salah melihat.
Qing Tai is useless!
Qing Tai benar-benar tidak berguna.
He almost had the trophy,
Jelasnya hampir dapat cawan emas
but Zhao Xiao took it!
akhirnya dirampas oleh Zhao Xiao.
He’s good for nothing!
Memang tidak berguna.
The hit that Master Zhao made in midair
Pukulan Putera Jing Haihou
feels as if he was possessed by some phantom.
seperti diberi kuasa luar.
Possessed by some phantom?
Diberi kuasa luar?
Zhao Xiao is
Zhao Xiao seorang
but a silver-spoon patrician,
cucu diraja yang dimanjakan.
how come, all of a sudden,
Kenapa tiba-tiba
he acts like a top martial artist?
mempunyai kungfu yang begini hebat?
I heard that
Hamba terdengar bahawa
people can be forced to unleash their potential
apabila orang terdesak
in a desperate situation.
akan menunjukkan kehebatannya.
Maybe
Mungkin
the son of Marquis Jinghai
Putera Jing Haihou
genuinely loves Princess Jia’nan.
memang sangat menyukai Puteri Jianan.
I still
Saya masih rasa perkara ini
find this thing suspicious.
agak pelik.
The son of Marquis Jinghai seized the chance to catch the golden trophy,
Putera Jing Haihou ambil kesempatan untuk merampas cawan emas
and won.
barulah menang.
He risked his life
Dia begitu menaruhkan nyawa
for Baoning.
adalah untuk Baoning.
Fortunately, nothing went wrong.
Nasib baik, tiada bahaya.
Fangling,
Fangling.
fetch me the supreme medicine for knife-cuts.
Ambilkan ubat luka yang baik.
Yes, Your Highness.
Ya.
Baoning,
Baoning.
it’s not the first time
Ini bukan kali pertama
the son of Marquis Jinghai gets injured for you.
Putera Jing Haihou tercedera demi awak.
He’s willing to risk his life for you,
Dia sanggup menaruhkan nyawa demi awak.
so you need to be nice to him, too.
Awak harus melayannya dengan baik.
Go, hand the medicine to him.
Pergi hantarkan ubat luka kepadanya.
Okay.
Ya.
Why are you staring at me?
Kenapa awak asyik lihat pada saya?
Baoning, there’s something wrong with you.
Baoning, awak agak pelik.
What’s wrong with me?
Di mana saya pelik?
During the match between Master Zhao and Qing Tai,
Semasa putera dan Qing Tai bertanding,
you weren’t nervous.
awak tidak gementar.
And you didn’t seem happy
Putera sudah menang
about Master Zhao’s victory.
awak juga tidak kelihatan gembira.
Do you actually care about your fiancé or not?
Adakah awak ambil berat pada orang yang awak mengahwini?
Of course, I care about him.
Sudah tentu akan ambil berat.
You think I can’t tell?
Jangan ingat saya tidak perasan.
Well, you keep prevaricating if you like.
Awak jangan acuh tak acuh pada saya.
Since you aren’t willing to tell the truth,
Jika awak tidak mahu beritahu,
I’ll get off your back.
maka saya tidak akan bertanya lagi.
But
Tetapi,
if someday, you wish to talk,
sekiranya suatu hari awak ingin beritahu,
remember, I’m always there.
saya tetap berada di sisi awak.
Okay. Let’s go.
Ya. Mari pergi.
Li,
Abang Li.
thank you for your aid.
Terima kasih atas bantuan awak.
I promise
Dengan jasa ini
I’ll return the favor to you.
saya akan membalas budi.
Young Master.
Putera.
Young Master, please. It’s my pleasure.
Putera usah begitu.
As long as you and Her Grace
Selagi putera dan puteri saling menyayangi
enjoy a long-lasting and happy marriage,
dan hidup bahagia.
my injury
Luka saya ini
is nothing.
bukan masalah besar.
Thank you, Li.
Terima kasih Abang Li.
That was him.
Memang adalah dia.
Where is Baoning?
Di mana Baoning?
Baoning, where are you going?
Baoning, ke mana awak pergi?
Baoning, wait.
Baoning, tunggu saya.
Greetings, Your Grace.
Patik menghadap puteri.
Uh, Master Zhao is injured.
Putera sudah tercedera.
I’m going to treat his injury.
Saya pergi merawatnya.
Wait.
Tunggu sebentar.
Use this.
Gunakan ini.
The best medicine for knife-cuts that the palace can offer.
Ubat luka terbaik di istana.
Okay. Your Grace, my lady,
Baiklah, puteri dan Xiangjun.
I need to go.
Saya minta diri dulu.
Baoning, are you okay?
Baoning, awak baik-baik saja?
He could have just joined in the race
Awak kata, jika dia mahu bertanding,
fair and square, right?
biarlah bertanding dengan terbuka.
Pretending to be Zhao Xiao was such a cowardly move.
Apa gunanya bersembunyi di bawah topi keledar Zhao Xiao?
So do we need to report it to
Perlukah kita melaporkan
the Grand Empress Dowager and the Empress Dowager?
kepada maharani?
If it gets spread out,
Sekiranya perkara ini didedahkan,
I’m afraid it’ll cause friction between the two states.
bimbang akan menimbulkan perselisihan antara dua buah negara.
You know, I can tell that
Sebenarnya saya dapat merasakan
Li Qian loves you,
Li Qian menyukai awak.
or he wouldn’t risk his life
Jika tidak, dia tidak akan mengambil risiko
preventing you from marrying the Yongqing prince.
menghalang awak berkahwin ke Negara Yongqing.
Baoning,
Baoning.
do you have feelings for him, too?
Adakah awak juga suka padanya?
So what?
Apa gunanya.
He’s still a coward.
Hanya seorang pengecut.
Are you really willing to
Jadi, adakah awak benar-benar
marry the son of Marquis Jinghai?
kahwin dengan Putera Jing Haihou?
Why do you stop?
Kenapa bingung di sana?
Continue the patrol.
Teruskan meronda.
Yes.
Ya.
Hey.
Aduhai.
You’re injured.
Abang, awak tercedera.
Injured, you know?
Tercedera, faham?
A big hole in your chest
Luka besar pada dada
is not serious enough?
tidak cukup serius lagi?
Ordinary people with this injury
Sekiranya orang biasa cedera seperti awak
would be lying in the bed writing their last words.
sudah lama berbaring untuk meninggalkan wasiat.
Look at you,
Bagusnya awak
still patrolling as if nothing happened.
masih bertahan untuk membuat rondaan di sini.
If I’m absent from duty for no reason,
Jika saya tidak bertugas
someone will notice.
bimbang orang lain nampak kesilapan.
Only by acting normally
Hanya seperti biasa
can the whole show be flawless.
barulah perkara dapat dilakukan dengan lancar.
Hey, no one asked you to be a hero.
Bukan. Siapa suruh awak menjadi pahlawan.
Li! Li! Li!
Li. Li. Li.
Are you really going to race with him?
Awak betul-betul mahu bertanding?
I always think you’re a smart guy.
Saya selalu fikir awak sangat pintar.
How come you did such a stupid thing?
Kenapa awak keliru kali ini?
You risked your life
Awak menaruhkan nyawa
fighting to make sure Master Zhao
untuk menghantarkan puteri
marries the Commandery Princess.
ke pelukan putera.
It’s none of your business.
Apa kaitannya dengan awak?
You gain nothing in it.
Rugi, kan?
Yes, I admit that I envy Master Zhao,
Saya benar-benar cemburu putera dapat kahwin dengannya.
but I’d rather it’s Zhao Xiao who marries her
Tetapi dibandingkan dengan Qing Tai,
than Qing Tai.
saya lebih suka orang itu ialah Zhao Xiao.
But what about you?
Bukan. Bagaimana dengan awak?
Would Commandery Princess even
Awak telah melakukan begitu banyak,
say “thank you” for what you have done?
adakah puteri akan mengucapkan terima kasih?
No more conversation. Let’s get back to the patrol.
Jangan kata lagi. Teruskan rondaan.
You’re hopeless.
Awak memang tidak dengar nasihat.
Qingke,
Qingke.
deliver the best medicine for wounds
Awak dapatkan ubat luka terbaik di istana saya
to Guard Li.
dan hantar kepada Pengawal Li.
Yes, Your Grace.
Ya.
The music is called Moon Out.
Lagu ini adalah bulan terbit.
I thought the music was long lost,
Lagu ini telah lama hilang.
it’s amazing that I’m once again listening to it
Tidak sangka dapat dengar
here in Her Grace’s yard.
di tempat puteri.
This was Marchioness Zhao’s favorite music.
Ini lagu kegemaran puan.
You always listened to it when growing up.
Putera mendengar sejak masa kecil.
Too bad, after she passed away,
Setelah puan meninggal dunia,
you didn’t have a chance to listen to it again.
tidak pernah mendengarnya lagi.
Zhao Zhong,
Zhao Zhong.
hurry,
Cepat.
go fetch the zither in my room.
Ambil qin dari bilik saya.
Yes.
Ya.
Young Master, are you going to gift the zither to Princess Jia’nan?
Putera mahu menghadiahkan qin kepada puteri?
Who else in this world
Selain dia,
is worthy of the zither?
siapa lagi layak memiliki qin ini?
Yes.
Ya.
Moonlight is bright, she is gorgeous.
Bulan terbit menyinar. Wajah yang menawan.
Her graceful silhouette touches my heart.
Merindui aksi lemah lembutnya.
I wonder
Tidak tahu Baoning
who is on your mind, Baoning?
sedang merindui siapa?
Master Zhao, why are you here?
Putera, kenapa awak di sini?
Your injury...
Luka awak…
It seems heavy,
Luka saya kelihatan menakutkan.
but it didn’t hurt my bone,
Sebenarnya tidak mencederakan tulang saya.
so I’m okay.
Tiada masalah.
I didn’t want you to be worried,
Saya takut awak risau
so I came to let you know.
jadi datang untuk memberitahu awak.
It’s my luck that I get to
Amat bertuah dapat mendengar
listen to your heavenly music.
lagu yang merdu ini.
I have this old zither
Kebetulannya saya mempunyai sebuah qin di sini.
that I think is worthy of your music.
Sangat sepadan dengan bunyi qin awak.
Your Grace, the zither has a name, Jiaotong.
Puteri, ini qin Jiaotong.
It was a heritage left by Marchioness Zhao.
Barang ditinggalkan oleh permaisuri kami.
Young Master treasures it
Putera sangat menghargainya.
and never showed it to anybody.
Enggan menunjukkan kepada orang lain.
Take it.
Marilah.
Since you value it so much,
Ia adalah benda kesayangan putera.
you’d better keep it, Master Zhao.
Putera simpan untuk diri awak.
I would hate to take someone’s family treasure for my own.
Saya tidak akan mengambil manfaat orang lain.
Baoning,
Baoning.
ever since I met you,
Sejak berjumpa dengan awak,
my treasure
benda yang paling saya hargai
has no longer been the zither.
bukan qin itu.
Baoning,
Baoning.
as I gift the zither to you,
Saya menyerahkan qin ini kepada awak,
I give my heart to you.
juga berikan hati saya kepada awak.
After we get married,
Selepas kita berdua berkahwin
the zither will play harmonious music.
akan hidup bahagia.
I will cherish you for the rest of my life.
Saya akan mencintai awak selama-lamanya.
Qingke?
Qingke?
What is she sneaking off to do
Dia tidak bersama puteri.
on her own?
Ke mana dia pergi secara diam-diam?
You take the snacks to Her Highness.
Awak hantar makanan ringan kepada permaisuri.
Yes.
Ya.
(The Book of Supreme Weapons)
(“Buku Senjata Sakti”)
It’s so carefully and thoroughly drawn,
Gambar dilukis dengan begitu baik dan teliti.
I thought I could find clues about Mother.
Saya ingat ada petunjuk ibu.
But it turns to be nothing.
Akhirnya tiada apa-apa.
It looks like Princess Jia’nan
Rasanya Buku Senjata Sakti diserahkan kepada puteri
is the best owner of the book.
adalah yang terbaik.
Jin Xiao,
Jin Xiao.
what’s the rush?
Begitu cemas hari ini.
I saw it with my own eyes.
Hamba melihatnya dengan teliti.
It can’t be mistaken.
Tidak akan salah.
How come his chest is wounded?
Kenapa dia terluka di sini?
It is exactly the same spot where
Lukanya sama seperti luka Zhao Xiao.
Zhao Xiao was wounded.
Memang sama.
Baihe,
Baihe.
you go to Zhao Xiao’s place
Awak pergi ke tempat Zhao Xiao dan melihat.
and check his wound.
Adakah masalah mengenai kecederaan Zhao Xiao?
Yes, Your Highness.
Ya.
Your Highness.
Permaisuri.
His place is guarded by the Nanmin soldiers.
Di sana penuh dengan pengawal yang dia bawa dari Nanmin.
It’s so well guarded,
Dikawal dengan ketat.
I couldn’t go in.
Hamba tidak dapat masuk.
Useless.
Memang tidak berguna.
However,
Tetapi,
a servant came out to dump the medicine dregs,
kebetulan ada orang keluar untuk membuang sisa ubat.
and I have collected some.
Hamba dapatkan sedikit.
I showed them to a doctor.
Sudah hantar kepada tabib untuk melihat.
The doctor said
Tabib kata
the medicine is for blood circulation.
ubat ini untuk melancarkan peredaran darah.
It’s meant to cure the internal injury.
Digunakan untuk merawat kecederaan dalaman.
The key to treating a flesh wound is to stop the bleeding,
Kecederaan luar biasanya untuk menghentikan pendarahan.
while promoting blood circulation is how you cure an internal injury.
Kecederaan dalaman adalah peredaran darah.
The two kinds of medicine are contradictory
Kedua-duanya cedera adalah berbeza.
and mustn’t be mixed.
Tidak boleh bercampur.
Your Highness,
Permaisuri.
it appears the racer that day
Nampaknya orang yang bertanding pada hari itu
was Li Qian.
ialah Li Qian.
God favors me.
Memang bagus untuk saya.
Jiang Baoning has no choice
Kali ini, Jiang Baoning
but to marry Qing Tai after all.
mestinya perlu berkahwin.
Do you still wish
Adakah putera
Commandery Princess Jia’nan to marry you?
masih mahu mengahwini Puteri Jianan?
What if I do?
Apa guna jika ya.
Well,
Kalau begitu,
I have a big surprise for you.
saya memberikan hadiah besar kepada putera.
Please lean in.
Sila putera mendengar.
For real?
Betulkah?
I wish Baoning didn’t have to go to Nanmin
Sekiranya Baoning tidak kahwin ke Nanmin
and could stay here with me.
dan berada di sisi beta.
That would be nice.
Betapa bagusnya.
What...
Awak…
Don’t you think it’s rude, Prince Qing Tai?
Kenapa putera begitu biadab?
It’s you who are the rude ones.
Orang yang biadab adalah Negara Mu’an.
I’m here to ask you.
Hari ini saya ingin tanya awak.
Was it you who said it
Hari itu di dewan ini,
in the hall that
adakah awak kata
Zhao Xiao and I were to have a match
saya dan Zhao Xiao bertanding.
and the winner got to marry Commandery Princess Jia’nan?
Pemenang akan berkahwin dengan Puteri Jianan.
Yes, it was me.
Betul.
If so,
Kalau begitu,
why did another person race with me in Zhao Xiao’s place unannounced?
kenapa main helah dan tukar orang untuk bertanding?
I have to say, Mu’an State
Saya rasa Negara Mu’an
is completely nasty
memang muka tebal
and shameless.
dan keji.
Xiao, is it true?
Xiao’er, betulkah begini?
Prince Qing Tai, you lost the race
Putera, awak telah kalah pertandingan
before our eyes.
di khalayak ramai pada hari ini.
What?
Macam mana?
Do Yongqing folks
Awak orang Negara Yongqing
refuse to admit defeat?
tidak mengaku kalah?
Let me question you, Prince Qing Tai.
Biar tanya pada Putera Qing Tai.
You accuse the son of Marquis Jinghai of playing tricks,
Awak kata Putera Jing Haihou main helah.
do you have any evidence?
Ada bukti tidak?
On that day,
Hari itu
I injured the left side of his chest right in front of you.
saya menikam dada kirinya di khalayak ramai.
Take off your clothes
Tanggalkan pakaian
and show us the injury.
dan lihatlah pada lukanya.
Zhao Xiao,
Putera Jing Haihou.
is Prince Qing Tai telling the truth?
Adakah kata-kata putera itu benar?
Answer His Majesty.
Cepatlah balas tuanku.
Tell the truth!
Jangan menipu.
You can’t afford to deceive the emperor.
Ini adalah hukuman menipu raja.
Your Majesty,
Maklum tuanku.
it is true that it wasn’t me
Orang yang bertanding hari itu
in the race,
memang bukan saya.
but a soldier of mine.
Tetapi anak buah saya.
How dare you play such a dirty trick on me?
Mempermainkan saya begini
It’s unforgivable!
memang tidak boleh dimaafkan.
However,
Nasib baik
I am a reasonable person.
saya seorang yang bertoleransi.
As long as
Jika
Commandery Princess Jia’nan is betrothed to me today,
Puteri Jianan berkahwin dengan saya,
I can let it all slide.
saya akan lupakan saja.
You...!
Awak…
Insolent!
Biadab.
It looks like you refuse.
Nampaknya tidak mahu.
Well, in that case,
Kalau begitu,
200,000 Yongqing riders
hanya dengan 20 ribu tentera Negara Yongqing
trampling over your city
menembusi kota
will be how I get even with you.
barulah menjelaskan kisah malu ini.
How dare you threaten me.
Beraninya awak mengugut beta.
Mu’an soldiers are great warriors!
Negara beta dengan tentera yang kuat
We aren’t afraid of a small state like Yongqing.
tidak akan takut pada negara kecil seperti Yongqing.
What are you doing?
Buat apa?
His Majesty has declared war.
Tuanku setuju untuk berperang.
I apply to fight.
Saya mahu minta untuk berjuang.
Kneel!
Cepatlah melutut.
Your Majesty.
Tuanku.
My son is young and hot-headed.
Anak saya kurang matang.
The conflict between him and Prince Qing Tai
Konflik dengan Putera Qing Tai
is because he’s competitive.
disebabkan bertindak ikut perasaan
He’s just eager for victory.
untuk merebut tempat pertama.
Please forgive him.
Harap tuanku ampunkannya.
Father.
Ayah.
You idiot!
Bodoh.
Do you want to be
Awak ingin
a sinner known by later generations as the starter of war between two states?
menjadi orang berdosa yang mencetuskan perang antara dua negara?
Behave yourself!
Jangan melulu.
Please think twice, Your Majesty.
Tuanku sila menimbangkan lagi
Think about the greater good.
dan jaga kebaikan keseluruhan keadaan
Think about our people.
dan manfaat rakyat.
Emperor,
Tuanku.
you do need to think twice.
Sila menimbangkan lagi perkara ini.
You!
Awak semua…
Are you forcing Baoning
Awak semua
to be married to Yongqing State?
memaksa Baoning berkahwin ke negara Yongqing.
You!
Awak…
Your Highness!
Maharani.
Grandmother!
Nenekanda.
- Grandmother! - Mother!
- Nenekanda. - Ibunda.
Hurry!
Cepat.
- Grandmother!
- Nenekanda.
Your Highness!
Maharani.
- Are you okay? - Your Highness!
- Adakah awak baik-baik saja? - Maharani.
Your Highness!
Maharani.
Be careful.
Berhati-hati.
The Grand Empress Dowager is unwell.
Maharani kurang sihat.
The betrothal between
Perkahwinan Putera Jing Haihou dan
the son of Marquis Jinghai and Commandery Princess Jia’nan
Puteri Jianan
is canceled.
akan dibatalkan hari ini.
As for the rest,
Mengenai perkara lain
we’ll discuss it later.
akan berunding pada hari yang lain.
Yes, Your Majesty.
Selamat jalan, tuanku.
(Renshou Hall)
(Istana Renshou)
Listen,
Yang itu…
get Dr. Tian to Qingshan House.
Cepatlah minta Tabib Tian ke Dewan Qingshan.
Yes, Your Grace.
Ya.
Your Highness?
Maharani.
I faked it in an emergency.
Saya berpura-pura pada masa cemas itu.
How could I watch them
Bagaimana saya boleh melihat mereka
marry you to Yongqing State?
memaksa Baoning berkahwin ke Negara Yongqing.
No need for a doctor.
Jangan panggil tabib.
Let’s hurry back to Qingshan House.
Cepat kembali ke Dewan Qingshan.
I was so scared.
Menakutkan Baoning.
I think Her Grace is at Renshou Hall at the moment.
Masa ini puteri harus berada di Istana Renshou.
How come you have the Book of Supreme Weapons?
Kenapa Buku Senjata Sakti berada dengan awak?
During the fire,
Pada hari kebakaran
the book was left outside Treasure House.
buku ini jatuh di luar Dewan Zhenbao.
I picked it up and kept it for you.
Saya simpan untuk puteri.
So it was you who saved me that day, wasn’t it?
Jadi, awak yang menyelamatkan saya pada hari itu, kan?
When I led the soldiers there,
Semasa saya tiba dengan pasukan saya,
Master Zhao had already rescued you.
putera telah menyelamatkan awak.
You liar!
Awak berbohong.
The book had been on me all the time.
Buku itu sentiasa ada pada saya.
If you weren’t the first one who found me,
Sekiranya bukan awak mencari saya terlebih dahulu,
you wouldn’t have it.
buku tidak akan ada pada awak.
You’d been searching for the book, hadn’t you?
Bukankah awak asyik mencari buku itu?
Why do you give it back to me?
Kenapa pulangkan?
I figured it could be put to good use
Saya rasa buku ini
as your belonging.
lebih berguna untuk puteri.
Let me ask you another question.
Saya tanya awak lagi.
What happened to Zhao Xiao’s injury?
Kenapa dengan luka tikam Zhao Xiao?
A moment ago, Qing Tai
Tadi, Qing Tai
brought what he did to light.
mendedahkan dia di khalayak ramai.
His Majesty has canceled our betrothal.
Tuanku telah membatalkan perkahwinan saya dengan Zhao Xiao.
I was thinking
Saya berfikir
I couldn’t let you marry someone from somewhere far away,
tidak mahu awak berkahwin terlalu jauh.
much less Yongqing State.
Saya tidak mahu awak berkahwin ke Negara Yongqing.
Answer me.
Saya tanya awak.
You were the one in the race,
Awak ialah orang yang bertanding.
and you were the one who saved my life.
Awak yang menyelamatkan saya.
How do you think of me?
Apakah pandangan awak pada saya?
If I say,
Sekiranya saya kata
I love you,
saya suka awak.
will you take me somewhere far away from here?
Bolehkah awak membawa saya lari dari sini?
Sorry, Your Grace.
Maaf puteri.
What a coward!
Memang seorang pengecut.
♪Like the bright remote place♪
♪Seperti tempat yang cantik di tempat jauh♪
♪Like the white frost♪
♪Penuh dengan salji♪
♪Sway in the morning mist♪
♪Bergoyang dalam kabus pada waktu pagi♪
♪Yearn for the warm place in my dream♪
♪Mimpi telah menuju ke sesuatu arah♪
♪The joyful time♪
♪Masa yang sangat cergas♪
♪Becomes yellow now♪
♪Dah menjadi lama♪
♪Lost on the road♪
♪Sesat dalam perjalanan♪
♪Forgot my direction♪
♪Lupa arah saya♪
♪Forgive me for being young and frivolous♪
♪Maafkan sikap saya yang sombong semasa muda♪
♪I didn’t know what lovesickness is♪
♪Tak tahu rupa rindu♪
♪It took me years to appreciate it♪
♪Selepas banyak tahun baru tahu menikmati♪
♪The time we spent together♪
♪Pada masa saling menemani♪
♪Even the fate closes every window♪
♪Walaupun nasib telah tutup semua tingkap♪
♪You are still a beam of light♪
♪Awak tetap sinar cahaya♪
♪I’m facing the light and hope is ahead♪
♪Saya menuju ke arah cahaya♪ dan harapan ada di depan♪
♪Like it never bloomed♪
♪Seperti tak pernah mekar♪
♪Even the fate tries to stop us♪
♪Walaupun nasib sering berubah dan banyak halangan♪
♪I’ll still be here♪
♪Saya tetap berada di tempat ini♪
♪Missing you until my hair turns white♪
♪Sentiasa rindu sehingga beruban♪
♪I’ll still comb your hair♪
♪Tetap tolong awak menyikat rambut♪